一直以来高效率是所有企业追求的目标，特别是在新产品开发方面，可谓争分夺秒，稍微慢一些可能就失去了先机，故此提高新产品的研发效率也变得异常重要，那么究竟如何才能提高开发效率呢？
1、要真正、透彻地理解用户需求，以及整个产品各功能模块之间关联与约束。因为任何一个功能点的开发并非完全独立存在，必然与其它的功能点或多或少存在关联与约束，只有先把这些关系搞清楚再行设计，不要急功求成，否则将导致功能有缺陷、质量有问题，出现多次重复性地返工，浪费人力、物力与宝贵的时间。
2、事前设计,并保存设计相关资料文档以供后期跟踪与审核。如果不进行详细设计、设计评审而直接把需求拿过来看一二遍就进行做样，事后往往不得不花费更多的时间进行改进以及完善，并有可能全盘推翻原来的实行方案重头来过。
3、事中严格执行设计评审。由一个人进行设计然后又由其独自实施，项目相关负责人、相关开发人员未真正参与，其如何实现、周边环境等因素是否会对其造成影响都不知晓，又如何能对项目实施进展起到真正地监控？只有先对设计进行评审，一来了解其实施方案的可行性、正确性与稳定性，二来可以评估其实施的所需时间要求以及所需的其它相关资源与人力支持要求等，三来为项目经理的进展控制与协调提供更为精细的依据。
4、事后开发人员需严格按照评审通过的设计要求实施。设计评审通过之后，需严格按照设计来进行实行，若原设计有不合理之处需提出来供相关人员进行讨论，切勿私自变更。
5、相关的设计文档资料等需即时上传至配置管理进行更新、统一管理。
6、项目开发组长、技术经理定期不定项对项目的进度进行跟踪了解，若发现设计上不足或产品性能不稳定等现象时，即时反馈信息责令相关人员进行改进。虽然需花费大量的时间，但对质量保证提供了更为有力的保障。
8、也是非常重要的一点：强调沟通问题
　　在项目进行过程中，沟通一直是一个比较大的困难。通常，沟通的主要目的是为了解决下列问题：
　　● 让项目成员准确地了解执行项目的具体方法；
　　● 让项目成员清楚地知道项目的整体计划以及每个成员在项目中所承担的具体任务 (项目组成员工作具有明确性与目标性，积极性会更高)；
　　● 让项目组成员获得完成其工作所需的必要帮助；(技术经理、开发组组长的技术支持是最大的保障)
　　● 项目经理能够清晰、准确、及时地掌握项目的进展情况以及每个成员的工作进度(对项目进度进行有得的监控，以便能即时作出相应地计划变更、人力资源重新进行有效地分配)；
　　● 项目计划的必要变更可以及时地让项目团队的所有成员了解 (项目组成员都参与，而非仅是上层管理人员知晓，增强其主人翁感，增强其个人责任感，否则每个成员只做好自己工作任务，不关心也关心不了整个项目的计划、进度)。